Explicar o que está acontecendo no Brasil
neste momento é bem fácil.
E também é fácil de entender.
Nossa presidente, Dilma Vana Rousseff, foi eleita
em 2014 com 54.501.118 votos.
É a quarta vitória consecutiva do Partido dos
Trabalhadores nas eleições presidenciais.
Anteriormente, Luis Inácio da Silva, conhecido
como Lula, também do Partido dos Trabalhadores,
perdeu as eleições presidenciais três vezes
consecutivas: em 1989, 1994 e 1998.
Lula foi eleito em 2002, e re-eleito em 2006.
Dilma então foi eleita em 2010, e
recentemente re-eleita.
Ao mesmo tempo, em 2014 a população elegeu o
Congresso mais conservador desde o fim
da ditadura militar.
Muitos desses deputados, através de suas ações
no Congresso, revelam que estão agindo de acordo
com a vontade daqueles que financiaram suas campanhas,
e agora pagam pelas suas tomadas de decisão. Em
outras palavras: eles não representam a vontade
do povo que votou neles; eles representam
quem lhes paga mais.
Neste cenário, estamos testemunhando a encenação
de um impeachment. A lei exige uma série
de condições para que um impeachment aconteça.
A Constituição Brasileira requer que um ato
criminoso tenha sido infligido pelo presidente.
Mas Dilma não cometeu nenhum crime.
De fato, acontece o oposto: ela é bem conhecida
como "rígida" e "inflexível", verdadeiramente
significando que ela não dá abertura para
negociações ilícitas.
Mesmo entre seus inimigos políticos, Dilma é
conhecida como sendo honesta.
Como não há ato ilegal, atos administrativos
ordinários e comuns
foram transformados em crimes.
Discursos emotivos e fraudulentos
são repetidos exaustivamente,
tentando afirmar que houve crime.
Ainda que divulgados amplamente pela grande
mídia, esses discursos não resistem a uma
análise racional e imparcial, pois
não correspondem aos fatos.
Não há crime. Absolutamente.
Não há um único ato da Presidente que possa
ser apontado como evidência. Sinceramente
falando, não há crime assim como nunca houve
sequer intenção de qualquer crime.
Este é o motivo pelo qual o processo está sendo
reconhecido como um golpe de Estado:
os requisitos da Constituição
não estão sendo respeitados.
O que faz a situação excepcional é o motivo
pelo qual deputados e senadores estão
tocando essa injustiça adiante.
Vou lhes dizer: eles estão fazendo isto como
uma maneira de interromper o curso das
investigações contra corrupção, que o governo
de Dilma promove e apoia.
Sim, você ouviu direito: políticos criminosos
uniram-se para colocar um fim, ou pelo menos
um severo limite nas operações em andamento,
conduzidas pela Polícia Federal e outras instituições.
Essa loucura total não teria a mínima chance
de acontecer sem o fortíssimo suporte de
uma força extraordinária: a grande mídia.
No Brasil, quase a totalidade da "indústria
de entretenimento" (a mídia) pertence a
meia dúzia de famílias.
Supõe-se que seis famílias controlam 80% de
todos os canais de mídia e publicação no país.
É por isso que você precisa que um cidadão -
não uma companhia - lhe diga o que está acontecendo.
O massivo e milionário aparato dos canais da
grande mídia é tal que sua narrativa distorcida
foi inculcada em uma parte significante da
população, que foi levada a
pensar que sua versão é a única existente,
e que corresponde aos fatos.
Nos próximos episódios muitos aspectos e atores
deste drama serão detalhados, e também
como e por que a narrativa da grande mídia está
tão desconectada do que está realmente
acontecendo no Brasil.
Gratidão pela sua audiência.
Você pode apoiar este trabalho participando
da discussão.
Por gentileza visite discuss.whatisgoingoninbrazil.com
e deixe o seu feedback.
Muito obrigado.